Latihan A
1. Impor file prak_sbd_11_himp.sql di sini. Kemudian tampilkan seluruh mahasiswa baik yang
PJJ maupun yang reguler. Data kembar cukup ditampilkan satu kali saja.
2. Tampilkan nama mahasiswa baik yang PJJ maupun yang reguler. Urutkan berdasarkan
nama namun tidak menggunakan klausa ORDER BY.
3. Tampilkan mahasiswa hanya mahasiswa yang merangkap PJJ dan reguler. Mahasiswa yang
PJJ saja atau reguler saja tidak ditampilkan.
4. Tampilkan mahasiswa PJJ yang tidak merangkap reguler.
5. Tampilkan mahasiswa reguler yang tidak merangkap PJJ.

**Jawaban**
1. select * from mahasiswa union select * from mahasiswapjj;
2. select nama from mahasiswa union all SELECT nama from mahasiswapjj;
3. 
4. 
5. select * from mahasiswa where EXISTS (SELECT * from mahasiswapjj where mahasiswa.nim = mahasiswapjj.nim);


Latihan B
1. Tampilkan data karyawan yang memiliki departemen yang sama dengan Emil.
2. Tampilkan nama depan karyawan yang memiliki gaji lebih besar daripada Rino Cheros.
3. Tampilkan data karyawan yang memiliki gaji di bawah gaji rata-rata karyawan.
4. Tampilkan data karyawan yang bekerja pada departemen Finance atau pada Region 2.
5. Tampilkan nama departemen yang karyawannya memiliki gaji di atas 3,5 juta.
6. Tampilkan karyawan yang tidak bekerja di departemen Region 1.
7. Tampilkan karyawan yang gajinya lebih rendah daripada semua karyawan yang bekerja
di departemen Finance.
**JAWABAN**
1. SELECT * FROM karyawan inner join departemen on karyawan.id_departemen = departemen.id_departemen where karyawan.id_departemen=(SELECT id_departemen from karyawan where nama_depan ="Emil");
2. SELECT nama_depan from karyawan where gaji > (SELECT gaji from karyawan where nama_depan= 'Rino' and nama_belakang = "Cheros" )group by nama_depan asc;
3. SELECT * from karyawan where gaji < (SELECT AVG(gaji) from karyawan );
4. 